اما کل این مسائل برای چی بوده؟
هدف رو خود سیدو شهده در نطقه های مختلفی هم در طول عمر مبارکشون هم
در مسیر کربلا بارها به اشکال مختلف فرمودن
هدف نهایی و اصلی توحید و عدالت بوده
امره به معروف نهایی از منکر قیام برای اقامه قسط
مبارزه با حکومت جوه
تلاش در زیاده تشکیل حکومت اسلامی ناب و صادق
آمادگی برای شهادت و با اطلاع از خطر به شهادت به استقبال مرگ
اون همچنان مرگی رفتن
همه اینا وسیل است
هدف توحید و عدالت
هدف تقرب خداونده
ساخته شدن انسانهای هرچی بیشتر
و هرچی انسانتر
هرچی موحدتر
هرچی آدلتر
هدف نحظت سید و شهده
چیست؟ هدف زیارت و ازاداری باید همون باشه
و در موارد متعددی
بین ما هدف اون نیست
خود اینا را هدف گرفتن
مثل کسی که
با انگشت اشاره اشاره کنه به سمت ما
و به همه بگه اونجا رو ببینید
و همه به این انگشت نگاه کنن
و توجه نکنن که این انگشت اشاره به ماهه
این انگشت وسیله است
این وسیله مبارکه
تون اشاره به اون هدفه
اما به انگشت طرف نباید نگاه کنید
باید دیدیم اون انگشت به کدوم جهت داره اشاره میکنه
ماجرای کربلا انگشت اشاره به صور توحیده
نه توحید انتظایی تو زهن افراد فقط
بلکه توحید عملی، توحید در عبادت
توحید در سبک زندگی
توحید در حکومت
توحید در خانواده
توحید در بازار
خب همه بارها شنیدیم و تو رسانه ها و اونها هم گفتند و میگن
که بزرگترین راهپیمائی جهان
بلکه کل تاریخ
راهپیمائی ثبت شده
در زمان محدود
که هر سالم تکرار میشه
در روزهای خاص
در مکان خاص
و با جهتگیری
ریکوردزنی در طول تاریخ بشر
یعنی اگه میخوام در این تاریخ باشه
یعنی اگه میخوایم
کرامات امام حسین رو ببینیم
اینکه خداوند چطور اعجاز میکنه
هیچ کس باور نمیکرد
هفته دشتاد نفر وسط بیاونها
در محاصره ده ها هزار نفر
ظرف چند ساعت
یک نیم روزی
کشته و قتل عام بشن
و همه بگن تمام شد
کارشون رو ساختیم
و بعد هزار و چند ست سال
او پیروز اون معرکه به اصطلاح
که یزیده
کسی نمیدونه قبرش کجا هست
که حتی بره به قبرش توحین بگنه
و حسین و اصحاب حسین
سلام الله علیه
که در او قربت و تنهایی
و در او سکوت سیاه
به شهادت رسیدن
ودناشونم
تکه تکه شد
دو سه روزم وسط بیاون افتادن
سراشونم از بدناشون جدا شد
یعنی دیگه کلن محف شدن
ظاهرن به لحاظ فیزیکی دیگه از این
بهتر نمیشه یک جمعی رو
منهدم و از تاریخ محف کرد
ولی بعد هزار و چند ست سال
بزرگترین تجمع تاریخ
بزرگترین پیادروی جهان
به نام اون صورت میگیره
اینا موجزه نیست؟
این کرامت نیست؟
این تحقق و اون حرف
حضرت زینب صلی اللہ علیه و سلم نیست که
وقتی یزید خندید و
آیه قرآن خوند
با تفسیر برای و تحریف
اشون فرمودن که
آیه خوندی اما اشتباه خوندی
اون آیه ای که تو خوندی
پاسخ سآل دیگریست
جای دیگری داره
آیه ای که اینجا باید خونده بشه اینه
سَيَعْلَمُ الَّذِينَ ظَلَمُوا
اَيَّمُون قَلَبَيَّن قَلَبُونَ
زودی ستمگران عالم
خواهند دید که
با چه انقلابی
روبرو خواهند شد که
منقلب و زیر رو میشه
همه چیز زیر رو خواهد شد
این شما رو زیر رو خواهند کرد
وقتی عزیز زینب صلی اللہ علیه و سلم به یزید که عبر قدرت و کل جهان بود
این حکومت اسلامی اون موقع خلافت که افتاد دست یزید
بزرگترین قدرت سیاسی
نظامی و اقتصادی
کل جهان شده بود
این عبر قدرت جهان اونجا نشسته و از زینب در زنجیر و اصارت بهش میفرمان که
تو میخواستی شما میخواستید ما رو محف کنید
تمحو
باید فرمایی دارم لا تمحو
شما هرگز ما رو نمیتونید محف کنید
امروز روز پایان شما و روز آغاز ماست
خواهید دید و خواهند دید که
از شما چیزی نمیمانه و ما تا آخر خواهیم موند
خب این حرف از زینب خلاف همه محاسبات بود
اصلا به چه دلیلی شما دارید این حرف رو موزنید؟
امروز این کرامت و اعجاز زینب نیست؟
خیلی مهمه که وقت سید شهده و مناسق حج رو ناقص میگذارند
و در منا که همه گزفند غربانه میکنند اشون میگن
ما میریم کربلا خودمون رو غربانه کنیم
همه حج غیر سیاسی میخواستند که ثواب کنند برند بهشت
امام حسین حج رو سیاسی کرد یعنی سیاسی بود
گفتند آقا مناسق عبادی آلای دو سه روز باستا به قصد غربت اعمالتو تموم کن بد برو
همه از همه جای دنیا میخوانند
اما از اینجا میان منتظرند که این مرسوم اینجا باشند
این روز تو عرفات و منا باشند و بعد برند توافه
اینها شما حاضر نیستید دو روز سب کنی؟
اف نه حاضر نیستید
چون کل هدف حج هم توحید و عدالته
حجی که تهش حاکمیت جوره
حجی که تحت امر حاکمیت جوره
در نقطه مقابل عدالته حج نیست
حج حسین حجه که نیمه کاره گذاشت
چون اونجا کربلا تجسسم حج تمام بود
خب اینا همه پیام و درس برای ما دیگه
امروز کسایی که دنبال عبادت بدون رسالت هستند
عبادت راحتلوانه آبد هستند اما عبد نیستند
خودشون نشون میده
میدونین هر کس عبادت میکنه آبده اما هر آبدی عبد نیست
شیطان آبد بوده شش هزار سال عبادت کرده
ولی عبد نبود
ما ممکنه خیلی همون اهل عبادت باشیم اهل زیارت
آبد باشیم اما عبد نباشیم
یعنی عبادت و مناسق و اینا را انجام بده اما
حقیقتن تسلیم حق نیستی که وظیفه من الان چیه همون کار میکنه؟
و از راجعه به شیطان و راجعه به ابلیس خوران میفرماد کان من الکافرین
این اصلا از اول کافر بود همون وقتی هم که عبادت میکرد استقبال و کف درونش بود
عبادت میکرد برای منافع خودش
خب از ۷۷۰ کشور جهان از قربی ترین تا شرقی ترین شمالی ترین تا جموعی ترین
طولانی ترین راه بیمایی جهان که در داخل عراق خود ۶۷۰۰۰ کلومتر جاده ها و مسیل های متفاوت رو میان
و از این هم دیدید که از ۲۰۰۰ کلومتر راه میفتن از هند و این ور از این طرف از آفریقا جاهای مختلف میان
حضورترین مراسم اتعام در جهان و در تاریخی که به ۱۲۰ میلیون نفر چند روز چند هفته
هر روز سه وحد غذا او هم انوا و اخصام حضورترین صفره های تاریخی بشه
حضورترین اتعام و انفاق آشغانه بین ظاهرین اربعین توضیح میشه که بخش امدش هم مردم محروم و فقیر شیعان فقیر و متوسط به پایین عراق هستن
حکومت ها دولت ها نقش اصلی ندارن مردم
خب شما همه تون لفتید دیدید صحنایی که اونجا تو اربعین اتفاق میوفته ما اینجای دنیا نه که ندیدیم نه شنیدیمن
همه جا رقابت بر سر خوردنه تو اربعین رقابت بر سر خوراندنه
همه جا رقابت سر سواری گرفتنه اونجا رقابت سر سواری دادنه
دو بار تو این سال که ما توفیق بشیم رفتیم با چوماغ جنون ماشین رو گرفتن
که باید بیان پایین بیان خونه ما
یه تو دنیا با چوب و چماق کسی رو نمیبرن به زور
بدن بخور و بعد ماساج بدن پایش و بعد قربون صدقش برن
بند خودهای وستده بود
مثل که شکار گیر آورده
خودش آمد با چار پنجتا بچه های کچیک یک قدر نمیقد
همشون آمدن دور ما چند نفر
صبحانه خوردین نهار خوردین
گفتم بله
الان بیا یه بار دیگر بخور یه چیزی فرم
گفتم خیلی ممنون من باید برم
دیدم عشق تو چشماشه
در گریه میکنه
گفتم چی آقا
گفت ما خونه ما تو کوچه فرعیه
اصلا کسی نمیاد خونه ما
همه از تو خیابون ها برن کسی نمیاد
دستمان گذار گفت
از ات خواهش التماعات بخاطر حسین گینا
ما دیدم در گریه میکنه
رفتم نشستم و
دیدم چای صبحانه فلان
همه چیزی آورده و جلو
و بعد خودش و بچه هاش نشستم
چار پرنفری جلوی من
کیف میکنن که مثلا ما یک چایی داریم
بخوریم گریه میکنن
از کجای دنیا هم چیزی
اصلا هست
مسابقه ایسار مسابقه انفا
مسابقه برادری
خواهری
مسابقه خدمت
مسابقه نوکری
خانواده هایی که خودشون در طول سال گرسنن
قضایی رو به زائر
عبا عبدالله میدن که خودشون گاهی در طول سال
نمیخورن
بچه های کوچیکی که نشسته
خانواده فقیره یه بسته دستمان کاغذی
بزشته روز سرش
بچه دو سه ساله تو افتاب نشسته
روز منی که اقلا دستمان کاغذی رو از من بگیر
خب اینا هست اعجاز
حسین
سلام الله علیک
یعنی این فرهنگ
شما ببینید این فرهنگی که توی مردم شیعه
اراغ و مسیر کرباله
و نجافه ما دونجا که از کارایی
واجبه که این منتقل شد
یعنی مهمتر از اون مسیر
هفتاد اشتاد کلومتری
ای اخلاقه ای
نگاه ارزشیه اینا رو باید جهانی کرد
این باید تکسیل بشه
ای همه حاله هوایی که ما تو انقلاب پنج و هفت داشتیم
باید کم کم
زعیف شد
ایمه حاله هوایی که تو جبهه ها
بچه ها خودشون بچه هایی که تو جبهه بودن
داشتن
اینا موجزه میکنه
منتقل جهانی بشه از همی پیاد روی
هر بین تو ایران
جهانی بشه بیاد تو ایران ایرانی بشه
هایی که البته بخش مهمی
از ملت ما بخششون واقعا همی رویر دارن
ولی
گفتمان حاکم
نشده گرف نشده
بورس ای کار نشده
اونجا بورس فداکاریه
اصل بر اینه
همه رقابت ها
در جهت
اکس اونجا
هر جای دنیا هرکی به هر طرف میره
اینو همتونی خود امام حسین
در جهت اکس کل جهان
حرکت کرد
همه دستن دور خانه خدا
میچرخیدن فلش های سیاه
یک فلش سرخ
در جهت اکس حرکت کرد
حالا تو مسیل امام حسین
مسابقه سر
قراندنه
بزرگترین اطعام تاریخ
دولت ایران گفت ما اصلا اشراف که نداریم
همه جا تو هر کوچه پس کوچه
مردم موکب رو انداختن
موکب رسمی
موکب رسمی اراقی گفت
ایفته هزار بیس هزار
بوده ولی موکب غیر رسمی
گفت تا سد هزارم شاید بیشتر باشه
چون سر هر کوچه
یه موکب
مزننده یه قضاهایی که خودشون
در طول سال
نمیخورن و رایگان
و دلام کردن
بزرگترین اطعام رسمی
سبت شده جهان مربوط به
یکی دوتا حادثه خاص بوده
که دیگه سالمان ملل
و کل دنیا و آمدن
و مثلا ارتش
ارتش های بزرگ قرب
و اینا آمدن و که اینه ما دیگه
قوغا کردیم
اینها
نیم ملیون قضا
تونستن فراهم کنن
کل دنیا سالمان ملل و همه قدرت ها
سر یکی زلزله
هاییتی بود یکی یه جهه دیگه
که همه با هم جمع شدن گفتن در عرد
چار ست چار ست هزار خوردهی
قضا تونستیم فراهم بکنیم
این نیم ملیون وعده قضایی
بیشتر نتونستن فراهم بکنن
و اخی این هفت ست هزار فقط در روز
او کلش نیم ملیون نشده
قدرت
معنویت
قدرت قون حسین که میجوشه
که انسانیت اخلاق برادری
فداکاری گمنامی
عشق محبت
اصلا محبتی که تو مسیره اربعین میبینید
شما کجا دیگه میبینید
همه آشق همه
همه هم دیگر دستانه
یکی
یک بندخودایی تعریف میکرد
توی تلویزیون مندیدم
گفت من
خسته شده بودم نشستم روز زمین
دیدم یک بندخودایی آمده
کنار من باید شده
من ترجم کنم
اینجا باید شدید احمد جویه
بعد
رفتم ورده دیدم
باز دوره آمد واشد
منم نیم ساعت اونجا نشسته بودم
و دیدم
مسنجی که باشده باز
چند دقیقه بعد
یک دو سانت میاد
و بعد گفتم آقا
چیه مثلا شما فرما
بعد فهمیدم این
اینه که من آفتاب نخورم
سایه نیست اونجا آمده جلو آفتاب واشده
که سایهش بیفته رو من
که من گرما نخورم
اصلا نمیدونم این کیه
اینم به من کیم
زبون همگر نمیفهمیم
اصلا به منم نگفته که داری چی بسته دی اینجا
اینه
یعنی اسلام
داره نمایش
این نمایشگاه اسلامه
نمایشگاه اسلامه
توحید و قرآنه
این نمایشگاه مکتب اهل بیته
اینا خیلی مهمه
اینا در دنیا نزیر نداره
در تاریخ نزیر نداشته
بزرگترین نماز جهان
بزرگترین نماز جماعت
جهان و تاریخ
از نماز جماعت هج بیشتر
تو خود کربلا اربعین
دیگه دیدید از بینالهرمین
همتون هست
تا کلومترها و کلومترها
کل کربلا
وقت کل کربلا اصلا جمعیتش
زرفیتش چقدر
او روزهای مرتبه
میلیونها میلیون نفر تو کربلا
اصلا اونو ببینم چی جامشن تو کربلا
اون همه آدم
و اقرب خونه های مردم
پر از میمان در خونه هاشون باز
بیا اینجور
تو حال و هوایی دیگه همه
حتی مهمون هم از خونه آدم بیرون بگن
بگن نه یادتور برو بیرون
ما کار داریم مهمون نمیخوریم
اینجا بیا اینجور
اینجا مال شماست
تشکر میکنن که چرا
که آمدی
منت گذاشتی سرش
قضاشو داریم میخوریم
خب بزرگترین نماز جماعت جهان
از ده ها کشور
و کلومترها
بزرگترین
نمایشگاه خدمات داوتلبانه
اینجا بیا گمنام
اینم در جهان نظیر نداریم
هیچ کس نمیخواد خودسو معرفی کنه که من کیم
هیچ کس تمبلی نمیکنه
همه دنبال کار سخت هست
کار که سخت تره بقیه نمیکنه
اون میخواد انجام بده
تبلور انسانیت
تبلور
عدالتقاهی اخلاق
متکسرترین و متنوعه ترین تجمعه جهان
هیچ تجمعه نظر نداریم
از اینجوری که نداریم برای خودسو معرفی کنیم
این تجمعه در دنیا نیست
به خصوص تجمعه دینی مذهبی
که همه از مذاهب مختلف اسلامی میان
بلکه از عدیان مختلف میان
از مسیحی
یهودی زرتوشتی
مارکسیست
دو تا هیئت مارکسیست من دیدم اومدن
کومونیستایی از اوروپا
و از آمریکایی لاتین
که اصلا خدا رو قبول ندارن
آمدن میبینن چه خیلی بر اینجا
همینه
همین کاری که شما دارین میکنینه
ما میگیم بی طبقه
همه برابر
همه خدمت کنن
حق همدیگر نخونن سرمایه داری
کشیشا اینا
همه با همه اینو فلان
ما اینو گفتیم
ما با این دین مشکلی نداریم
بودایی هندو آمده
مسیحی که یهودی اهل سنت
که خب زیاد سابعین از سابعین آمدن
از خوارج ما دیدیم
کسایی که دشمنه ها
از این تاریخی هم امیر المومنین
هم معاویه با هر دو جنگیدن
آمده بودن ببینن
خانم زرتوشتی من دیدم از ایوان
اونجا هچادور و هجاب شد
این هم مسلمان ها
بعد گفت که هر بعین آمده بود
گفت من آشورایم آمدم
آشورا بیشتر برای عباس آمدم
الان برای خود حسین آمدم
خانم زرتوشتی
از این ایزدی ها دیدیم آمدن
یعنی هیچ
تجمع دیگری که
تقریبا از همه ادیان و مذهب
حتی آدم های لا مذهب
بیان
و
تحت تاثیر قرار بگیرن
دوست داشته باشن
این فضا رو دوست داشته باشن
ما چندی نفر از این تیپ ها من شنیدم
گفت من آقا این چه حال و هواییه
اینجا دارن همه
گفت من هیچ جا نیدم
انقدر مردم با هم مهربان باشن
هم دیگر دوست داشته باشن
عشق میریزن و
همه هماغوش
و با هم
یک سیل محبت و عشق و
فداکاری و عشق و
خلوص داره میره به سمت
یه دریاچی یه اقیانوسی
که اسمش حسینه
اصلا تعجب میکنن
این حسین کیه؟
یه سال بعد اربعین
دوست دوست داشتن
یه سال بعد از اربعین پیادرعوی رفتم
یه سمینار گفت
از چهرپنجاه کشور جهان آمده بودن
من نوبت من
من که رسید گفتم من اول بذارید
گزارشی به شما بدم با این که به موضوع بحث ما ربطی نداره
ولی این رو من باید به شما بگم
که
من از جایی دارم میام که
تحت اشخال دشمن بوده
جنگ بوده تروریزم هست چی هست چی هست
ولی به خاطر
حسین ابن علی
ده بیس میلیون آدم
را افتادن از ده ها و
صدها کیلومتر دارن میان به اون سمت همه
و اینا
هر چی من گفتم باور نمی کردن
مگه میشه ده ها
ده ها میلیون آدم
آخرش به احترام من
به نظرم تا مثلا یکی دو میلیون
را قبول کردن
و فکر کردن
حسین تو همین جنگ های اخیره
عراق کشته شده
از رهبران شیعه بوده کشته شده
گفتن نه آقا
هزار و چند ست سال پیش شده شده
گفت هزار و چند ست سال پیش رفته
حالا ده هیس میلیون آدم
را افتادن براش
گفتم برای گو من گی
کی بوده چی بوده
پند دقیقه با اینا من تو سمینار توضیح دادم
بعد چندین نفرشون آمدن
یکی شما گفت
ما اگر حسین داشتیم جهان را فرد می کردیم
گفت هیچ دین و مذهبی
ای حسین و کربلا را نداره
ای چیه اینکی شما میگید
این چه وضعیتیه
یک ریکورد دیگه هم اینه
گزربترین سانسور جهان
بزرگترین سانسور تاریخ
یعنی هیچ چیزی به این عظمت
اینجور سانسور نشده
حتی فیلمش
به خبری گزارش خبری دو دقیقه
پرس نمی کند
یعنی همین الان اگر
پنجان نفر تو ایران
جمع بشن یک چیزی بگن
اینا صد بار
منتشر میشه
بعد اگر
مثلا یک خرس غطبی بگن
تو یک لوله
مثلا فازلا بگیر کرده
هم اینایی که بمب اتم میزنن
و بمب شیمیایی میزنن
میلیون میلیون آدم در تپار میکنن
اونجا سی ست تا دوربین میره
آی خرس نفس کشید
الان نیروی نجات داره
میرسه فلان و اینا
چیجوریه که بیست میلیون آدم راه میفتن
تو این کشور تو این فضا
اینا عرضش یک تصویر
یک عکس نداره
این بزرگترین سانسور تاریخ
و اینا همه برمیگرده به
روح واحد روح
عشق توحیدی
شما چرا
تشریح جنازه امام بزرگترین تشریح جنازه
تاریخ بشد شد
چرا با اینکه ده سال اشون
بود و این ده سال
بعد انقلاب دائم برای ما
مشکل درست کردن هشت سالش جنگ بود
تمام ده سال تحریم بود
ترور بود
گرفتاری بود
با همه محاسبات باید
اول که رفتن به استقبال امام
بزرگترین استقبال جهان بود
بزرگترین استقبال جهان
به تاریخ
حالا بگو او به نظر من خیلی
اهمیتش به انزه تشریح نبود
چون بعد ده سال حکومت
ده دوازده میلیون جمعیت برن
که اون موقع جمعیت ایران
انقدر که نبود که
خیلی کمتر بود
تقریبا
یک چهارم
کل ملت ایران رفتن تشریح امام
تقریبا یک چهارم
ملت ایران رفتن تشریح
امام هم در دنیا
95 درصد سانسور شد
این هم سانسور میشه
تشریح سلیمانی شهید سلیمانی هم سانسور شد
چرا؟
اگه این خبرها بره تمام دنیا یا مردم هم میگن
چه خبره؟
چه مردم میان؟
اینا کی بودن مگه؟ چی میگفتن؟
چرا اینجای دنیا یا همچی اتفاقی نمیفته؟
کل پنج غاره عالم ها برم ببینید
کجا همچیزیه؟
و السلام علیکم و رحمت الله
؛ واقعی دنیا ‌درست حرف داره
ولی ادنبال برخاص نوت axis
معاهدل مردم شده
که خود را یککار در آثار عاشق
ککار آن نشوید
تنها از آثار گذاشت
که خوندکرده
مهدکری هم برداری
حای از باشید
sets
پاپم بشوار
اصوان
باکستان
متروتز
زیر فرق
خیال کن کربلایی خیال کن هر بینه
خیال کن روبه روشی داره عشقاتو میبینه
حسین جانم آقا جان
اللهو یه الله
رسانه ی دین
رادیو معرف
صدای فضیلت و فطرت
تا قرطب اهل بید روشنگرماز
اسلام همیشه
شاید عشق بر سر ماست
پیام ولایت
در خط محمد و حلی روح خدا
نور دلگو خامنه ای رهبر ماست
Billy
holds more
قرروز خرب زنه
ن g
نکرد روزه عشق
ốn همینم dominating
نامزن نهقنی
نשاء
که دلگو بر اربينا
نگ beef
موژه
نگду قرار کنید
روزه خراست
نبه نمیدونید
خواهест
موجاهدت
از اینجا باید برداریم
برای بیان این مطلب
که شما جوانان عزیز
دانشجان عزیز که به محنای
واقعی کلمه میوه دل
ملت و امید آینده
این کشورید به مسئله
طبیعین اهمیت بده
خیلی از حقائق هست که باید
طبیعین بشود و
دوچار ابخام نگه داشتن
افکار و روحا
کردن از هان مردم
و به خصوص جوانها
در قبال این حرکت
گمراه کنندهی که از
طرف به سمت ملت ایران
سرازیره و
تأثیر گذاریه بر افکار
اومومی یکی از هدفهای بزرگ
دشمنان ایران
و اسلام و انقلاب اسلامیست
در مقابل این حرکت
طبیعین خودسا کننده
این توطعه دشمن
و این حرکت دشمن
هر کدام از شما با عنوان
یک وظیفه مثل یک
چراقی مثل یک نوری
پیرامون خودتون رو روشن کنید
امروز خوشبختانه
میدان باز است برای
انتشار افکار
این فضای اومومی در کنار
مشکلاتی که ممکنه به وجود بیاره
برکات بزرگی هم داره
میتوانید افکار درست را
افکار صحیح را منتشر کنید
پاسخ به اشکالات را
پاسخ به ابهام آفرینی ها را
در این فضا
با استفاده از این امکان
منتشر کنید
و میتوانید در این زمینه
به معنی واقعی کلمه جهاد کنید
البته
اصل قطعی در این باب
این است که بایستی
از شیوه اخلاقی
در این کار پیروی کرد
این کاری که بعضی ها در
فضای مجازی و در مطبوعات و در مقاله ها
و اینجا و اونجا انجام میدن
که با دشنام
با تهمت و فریب و دروغ
با افکار اومومی مواجه میشن
این را ازش باید بشدت اشتناب کرد
با منطق
منطق قوی سخن متین
و اقلانیت کامل
همراه با
زینت آتفه
اواتفه انسانی
و به کارگیر